Los Mossos d'Esquadra han detenido
en Esplugues de Llobregat
a un hombre acusado de matar
a su mujer de 27 años,
y a su hija de 3 años.
Ha ocurrido en la casa donde vivían
y han sido los vecinos
los que han alertado a los agentes.
Buenas tardes.
Si se confirma,
sería el primer caso de violencia
de género de este año,
después del repunte del año pasado
que terminó con 55 mujeres muertas.
En este caso, Clara Sedano,
no había denuncias por malos tratos.
No no había ninguna denuncia previa
por malos tratos.
Es un vecino de Esplugas y que está
en el hospital
porque intento autolesión hasta
después de este doble homicidio.
Este año la Pascua Militar
se ha celebrado
a 24 horas de la segunda votación
de investidura
y, el candidato
y presidente en funciones
ha recibido a los Reyes
en el Palacio Real.
Don Felipe ha destacado
el compromiso del Ejército
con España y la Constitución.
Un compromiso, en fin, con España
y con nuestra Constitución.
El PSOE ha pedido
a todos sus diputados
que duerman esta noche en Madrid
para evitar riesgos
en la decisiva votación de mañana
que se prevé muy ajustada.
aunque no temen un tamayazo.
En la primera hubo solo un voto
de diferencia entre el si y elno
por la ausencia de una diputada.
El parlamento Europeo ha convocado
a Oriol Junqueras
a tomar posesión como eurodiputado
el próximo 13 de enero.
Una decisión que cuestiona
el dictamen
de la Junta Electoral Central
que le negó a Junqueras
esa posibilidad
por estar condenado por el Supremo.
Crece la tensión en Venezuela
después de la elección de dos
presidentes de la Asamblea Nacional.
El chavismo votó a Luis Parra
como jefe del parlamento
después de que se impidiera
la entrada de Juan Guaidó,
que recibió el respaldo
de la oposición
en una reunión
en la sede de un periódico.
Habrá represalia y será contundente.
Irán deja claro que vengará
el asesinato de Soleimani
que hoy está siendo despedido
por cientos de miles de iraníes
Trump también redobla sus amenazas
y no solo al régimen,
a Irak advierte que si expulsa
a las tropas estadounidenses
le impondrá
durísimas sanciones comerciales.
Comienza en Nueva York el juicio
contra el productor de cine
Harvey Weinstein,
acusado de cinco casos
de abusos sexuales
por los que podría pasar
el resto de su vida en la cárcel.
Es el juicio más esperado
por el movimiento #MeToo
que se inició con las primeras
denuncias contra él,
que habla de malentendidos.
Sam Mendes recogió el Globo de Oro
como mejor director
y por su película "1917".
No hubo sorpresas en el premio
a mejor actor que recogió
Joaquim Phoenix por El Jocker.
El globo de Oro al mejor guión
fue para
"Erase una vez en Hollywood",
de Tarantino.
Se quedan sin premio "El Irlandés",
de Scorsesse
y "Dolor y Gloria",
de Almodóvar.
El Primer premio
de la Lotería del Niño
ha sido para el 57.342
con 200.000 euros para cada décimo.
Un premio muy repartido
como el segundo,
que ha sido para el 21816.
En 6 acaba también el tercer
premio, el 26706,
que se vendió en Valladolid
y en Torrent, en Valencia.
Donde hay más afortunados
con el primer premio
es en Quintanar de la Orden,
en Toledo.
Carlos de la Morena,
¿cómo lo están celebrando?
Aquí había 40 series vendidas
la fortuna ha visitado este
municipio de la mancha Toledano.
El lotero nos confirma que está muy
repartido
10 series han ido directamente al
municipio conquense de Saelices
-A repartir entre seis,
pero muy contenta.
-Yo he mirado tres o cuatro veces
el número y digo, no puede ser
y al final sí que ha sido.
Así ha comenzado el día
para millones de niños
que llevan mucho tiempo soñando
con los regalos de los Reyes Magos.
Melchor, Gaspar y Baltasar
han hecho un gran esfuerzo
para cumplir
con los deseos de todos.
En los deportes, España está ya
prácticamente clasificada
para los cuartos de final
de la "ATP Cup"
después de imponerse hoy a Uruguay.
Victoria incontestable,
asegurada por Roberto Bautista
y Rafa Nadal,
que han despachado
sus respectivos partidos
en menos de hora y media.
Primero Bautista, 6-1 y 6-2
a Franco Roncadelli,
y luego Nadal por 6-2 y 6-1
a Pablo Cuevas.
Con ese 2-0 ya en el marcador,
Feliciano López y Pablo Carreño
juegan a esta hora el tercer
partido, el de dobles,
ya intrascendente.
Siguiente rival, Japón.
Ha ocurrido en su vivienda
de Esplugues de Llobregat,
en Barcelona.
Allí han detenido al hombre acusado
de matar a su mujer
y a su hija de 3 años
poco después de las seis
de esta mañana.
Si se confirma, sería el primer
asesinato de género de 2020,
solo 6 días después de empezar
el año.
El detenido está ingresado
en el hospital
porque se ha autolesionado
después del crimen.
No consta Clara Sedano
que la víctima hubiera presentado
denuncias por malos tratos.
no había ninguna denuncia por malos
tratos.
Sobre las 6:00 de la mañana los
Mossos d'Esquadra, la policía local
y servicios de emergencias médicas
se apersonaron en el edificio
y no podía hacer nada por la pequeña
ni por su madre.
El presunto autor de los hechos es
un hombre de 27 años
vecino de Esplugas de Llobregat
está el hospital porque te to
autolesionara so después de cometer
este doble homicidio.
El ayuntamiento condena los hechos.
Decenas de vecinos
se han concentrado este mediodía
frente al Ayuntamiento
de Esplugues de Llobregat,
en Barcelona,
en repulsa por el doble crimen
de una mujer de 28 años
y su hija de 3.
Su marido y padre de la niña
está detenido.
-Denunciar de manera enérgica
este doble asesinato machista
que nos ha arrebatado la vida
de Mónica y su hija de 3 años.
Los Mossos recibían
a las 6 de la mañana
el aviso de los vecinos
de este edificio.
Hasta allí se han desplazado
dotaciones de la policía
y de los servicios de emergencia,
que no han podido hacer nada
para salvarles la vida.
Allí mismo han detenido
al presunto autor,
que se encuentra hospitalizado
porque se ha autolesionado
después del crimen.
No había ninguna denuncia previa
por malos tratos.
El detenido pasará
a disposición judicial
en las próximas horas.
El Ayuntamiento ha decretado
3 días de duelo
y ha convocado un pleno
extraordinario para mañana.
Todo indica que el de hoy
ha sido el primer caso de violencia
de género de 2020.
El año pasado 55 mujeres
murieron asesinadas por sus parejas
o exparejas, la cifra más alta
de los últimos cinco cuatro años.
En total, desde que comenzó
el registro oficial en 2003,
son 1034 las víctimas mortales
de violencia machista.
Quince años después de la aprobación
en el Congreso de la ley
contra la violencia de género quedan
tareas pendientes,
según los expertos,
como aumentar la protección
a las víctimas y la concienciación
de toda la sociedad
porque la gran mayoría
de las asesinadas el año pasado
no había denunciado.
El rey ha presidido
la Pascua Militar
como cada 6 de enero,
que este año ha coincidido
con la víspera de la segunda
votación de investidura
de Pedro Sánchez.
Don Felipe ha elogiado el compromiso
de las fuerzas armadas con España
y con la Constitución
y ha tenido palabras
de reconocimiento
a la Guardia Civil,
Alejandro Riego.
El rey ha aprovechado este discurso
de la Pascua militar
para elogiar el compromiso de las
fuerzas armadas
y de la varia civil con España y la
constitución.
Don
Felipe ha recordado a los militares
caído en actos de servicio
la ministra de defensa ha defendido
una España abierta
incluyente
basada en los valores
constitucionales y de todos
El rey ha defendido
en la Pascua Militar
el compromiso de las fuerzas armadas
con la Constitución.
-Un compromiso que demostráis
con vuestra profesionalidad,
sentido del deber y del honor
un compromiso, en fin, con España
y con nuestra Constitución.
Y también ha reivindicado la labor
a la Guardia Civil.
-Su lealtad y compromiso
con el estado de derecho
han sido y son un pilar fundamental
en el desarrollo de nuestro país.
Papel que también agradece
la ministra de Defensa.
Además Margarita Robles ha asegurado
que el Ministerio de Defensa
hace política de estado
y libre de partidismos
y ha reivindicado una España abierta
y grande en su diversidad.
-Una España incluyente
que exige el esfuerzo
y la colaboración constructiva
de todos
porque de todos sin exclusiones es.
El acto ha finalizado
con vivas a España y al rey.
-Os pido que gritéis conmigo.
¡VIVA ESPAÑA!
-¡Viva!
-¡VIVA EL REY!
¡Viva!
Hoy, todas las miradas
estaban puestas en Pedro Sánchez
que mañana afronta
la segunda y definitiva
votación de investidura.
Pendientes de algún gesto,
pero, Alejandro Riego,
no se ha salido del guión.
así es, todas las miradas
especialmente las de la prensa
tenientes de gobierno funciones,
Pedro Sánchez
después del tenso debate en el
congreso de los diputados
sobre el papel de don Felipe.
El papel será desarrollado en el p
protocolo castrense.
Lo hace en nombre del ejecutivo la
ministra de defensa.
Ha transmitido su respeto,
reconocimiento y respeto a la figura
del rey el jefe del Estado.
Con maletas o bolsas de regalos
muchos diputados salían ayer
del Congreso
dispuestos a disfrutar
del Día de Reyes,
pero sabían que antes de 48 horas
tendrían que estar de vuelta.
"Convoca al pleno de la cámara
para el martes día 7 de enero
a las 12 horas".
Mañana se prevé un resultado
muy ajustado.
Por eso en el PSOE
no quieren jugársela
y han pedido por mensaje
a todos sus diputados
que esta noche duerman en Madrid.
Porque ayer Sánchez
obtuvo solo un voto más a favor
que en contra.
Con ese resultado mañana sería
presidente, pero por los pelos.
Previsiblemente habrá un sí más.
Es el de esta diputada
de Unidas Podemos
que ayer se ausentó por enfermedad.
En sus redes sociales ha asegurado
que el día 7 no fallará.
"Esto está amarrado
aunque hasta el último momento
pues no creo que haya a última hora
ningún penalti
ni ninguna falta extraña".
Ni gol en propia puerta.
Los socialistas están seguros
de que no habrá tamayazo
y que su bancada votará unida.
Por si acaso Bildu no descarta
un plan B.
"Aquellas fuerzas que vamos
a abstenernos
para no bloquear la investidura,
pues quizás las direcciones
de los partidos
tendrían que decidir aplicar
un plan antitamayazo"
Quien previsiblemente votará
otra vez en contra es Ana Oramas
a pesar de que su partido
acordó abstenerse.
-No.
Hoy se ha reunido de urgencia
el comité permanente
de Coalicion Canaria
para estudiar
qué medidas tomar.
El Parlamento Europeo
ha reconocido como eurodiputados
a Oriol Junqueras, Carles Puigdemont
y Toni Comín.
En una comunicación interna señala
que podrán tomar posesión
en el pleno del próximo 13 de enero.
El ex vicepresidente
de la Generalitat
cumple condena de 13 años
por sedición y malversación.
En los próximos días
el Tribunal Supremo
se tiene que pronunciar
sobre su inhabilitación.
También podrán tomar poesión de acta
Carles Puigdemont y Toni Comín.
Venezuela amanece hoy más dividida
y con dos presidentes para un mismo
Parlamento.
En la imagen podemos ver
a Luis Parra y Juan Guaidó
jurando el cargo en lugares
y momentos distintos.
Parra lo hizo
en la Asamblea Nacional,
aupado por el chavismo
y Guaidó juró como presidente
en la redacción de un periódico,
después de que le impidieran entrar
al Parlamento de Caracas.
El chavismo y la oposición
vuelven a chocar
por el control del Parlamento,
donde Nicolás Maduro
no cuenta con mayoría.
La de ayer fue una jornada caótica
que suma más incertidumbre
a la crisis política venezolana.
Mañana los dos presidentes
han convocado a los diputados
en la misma cámara.
Todo comenzaba así.
Juan Guiadó
y varios diputados opositores
intentan llegar
a la Asamblea Nacional
para revalidar mandato.
Policías y militares habían rodeado
el edificio taponando su entrada
y la de la prensa internacional.
Guaidó intentó acceder sin éxito
saltando la valla.
Dentro también reinaba la tensión
entre diputados partidarios
del régimen y opositores
mientras el diputado chavista
Luis Parra
emergía como candidato
a presidir la cámara
entre gritos de ultraje
a la constitución
y una votación a mano alzada
cuestionada por el quorum necesario
de 84 votos.
De forma inaudible juraba con 81.
-Como todos los hermanos hay peleas
pero estamos obligados a buscar
una solución en este parlamento.
Hasta hace unos meses Luis Parra
era un diputado opositor.
Fue expulsado al verse salpicado
en un presunto caso
de sobornos del chavismo.
Su designación no ha sorprendido
a Maduro.
-Venía sonando que el diputado
Juan Guaidó
iba a ser sacado de la presidencia
de la asamblea nacional.
La oposición no se dió por vencida
y en un periódico designó a
Juan Guaidó presidente de la Cámara,
con el apoyo de 100 diputados.
Hoy políticamente la dictadura
atropella a parlamentarios,
desaparecen diputados,
viola inmunidades sin excusa.
La Unión Europea
sigue reconociendo a Juan Guaidó
como presidente de la Asamblea
y habla de graves irregularidades
en las votaciones.
Igual que Estados Unidos,
cuyo secretario de estado asegura
que la situación sólo se solucionará
cuando haya elecciones libres
y transparentes.
Buena parte del mundo le conoció
en este momento,
el 23 de enero de 2019,
unos días después de jurar
como Presidente del Parlamento,
Juan Guaidó se autoproclamaba
presidente encargado de Venezuela.
Más de 50 países del mundo
le reconocieron:
el primero, Estados Unidos.
Se convirtió en el nuevo líder
de la oposición.
Encabezó movilizaciones e, incluso,
trató de conseguir, sin éxito,
que el Ejército le siguiera.
Pero poco a poco,
su presencia parecía menguar.
Un año al frente de la oposición
que ha tenido sus blancos
y negros.
"Guaidó no ha conseguido
que el régimen colapsara
que era su gran objetivo,
no ha conseguido mantener tampoco
unidos a sus partidarios,
una parte claramente
se ha ido con Maduro,
pero Guaidó, es verdad,
es reconocido por más de 50 países,
Guaidó se ha convertido
en un referente
para una parte muy importante
del país".
No poder revalidar oficialmente
su cargo
como presidente de la Asamblea,
dicen algunos analistas,
le debilitaría,
pero no le anularía.
Y la maniobra que ha nombrado
a Parra
también daña al régimen de Maduro.
"Si bien es verdad
que Guaidó ha perdido cierta
capacidad de movilización,
y de apoyo interno,
también es verdad que el régimen
ha sufrido un gran golpe
a su propia legitimidad interna
y sobre todo,
los pocos apoyos internacionales
que aún posee".
Ahora,
Guaidó afronta una nueva etapa,
con divisiones internas en sus filas
y en un año en el que Venezuela
tiene por delante
elecciones legislativas.
En Oriente Próximo,
se mantiene la tensión
por una posible escalada en el
conflicto entre EEUU e Irán.
Enseguida estamos en Washington,
porque Donald Trump
ha redoblado su amenaza
contra el régimen iraní
en caso de que decida vengar
el asesinato del general Soleimani.
Justo el día en el que Irán
le despide de forma solemne
y multitudinaria.
Cientos de miles de personas
Se trata de un funeral
multitudinario.
Cientos de miles de personas le han
rendido tributo
y han clamado venganza al grito de
muerte América
y muerte Israel.
Han dicho que habrá una represalia
dura
y no hay pistas de cómo, dónde
el régimen ha dicho que será su
debido tiempo
pero no será antes de mañana martes
cuando sus restos
sean trasladados a su ciudad natal.
Funeral central por Soleimaní
en Teherán.
Lágrimas del líder supremo
Alí Jamenei
y de cientos de miles de iraníes
que honran a su estratega militar
más reconocido,
al tiempo que claman venganza.
Dándole voz a todos,
la hija de Soleimaní.
Que se preparen
las familias estadounidenses
para recibir los cadáveres
de sus hijos, amenaza.
Por ahora no hay pistas de dónde,
cuándo y cómo Irán se vengará.
El asesinato ha conseguido aglutinar
a la inmensa mayoría de los iraníes.
No hay lugar para la disidencia.
Seguiremos su camino
asegura Esmail Qaaní,
el sucesor al frente
del cuerpo de élite
de la Guardia Revolucionaria iraní.
Promete expulsar
a las tropas estadounidenses
de la región,
principal objetivo del régimen.
Mientras llega la represalia,
Irán anuncia que deja de cumplir
los límites para enriquecer uranio.
Era una de las condiciones
establecidas
en el moribundo acuerdo nuclear
pactado con 6 potencias
internacionales.
Trump se salió del mismo en 2018.
Imponiendo severas
sanciones económicas,
quería obligar a Teherán
a renegociar los términos
del pacto.
Dos años después no sólo
no lo ha conseguido,
sino que está más cerca que nunca
de un conflicto
con el régimen iraní.
Desde EEUU Donald Trump se reafirma
en sus advertencias a Irán.
El presidente mantiene su amenaza
de ataques selectivos
en territorio iraní....
Y también amenaza a Irak
con sanciones
si siguen adelante con la idea de
expulsar a las tropas de EEUU
Cristina Olea.
Donald Trump redobla sus amenazas.
Responderá a cualquier ataque
de forma desproporcionada.
Ha insistido ante los periodistas
que planea atacar
enclaves culturales de Irán.
Amenaza a Irak
le pondrá sanciones económicas si
intentan expulsar a las tropas
estadounidenses.
Esta situación explosiva vierte una
nueva batalla política
en Washington.
Reprocha a Donald Trump no informar
al congreso de sus ataques.
Sus mensajes en su cuenta de Twitter
son suficientes para que se den por
informados.
En los mercados se sigue reflejando
esa tensión
entre Estados Unidos e Irán.
El petróleo se encarece
y ha llegado a superar
los 70 dólares el barril.
A estas horas, Marc Campdelacreu,
hay pérdidas generalizadas
en las bolsas europeas....
Pérdidas que continúan pero se han
ido moderando.
El valor que lidera las ganancias es
Repsol.
De las pocas empresas que se
beneficia
por ese aumento del crudo.
El barril de Brent ha superado los
70 .
No ocurría desde septiembre.
Lo que temen los mercados es un
incremento de las tensiones
en el próximo oriente que afectaría
al suministro de petróleo.
Una quinta parte de ese suministro
global de crudo
pasa por esta región
el oro se siga comportando como
valor refugio.
Cotizan valores máximos desde el año
2013.
En Australia la lluvia,
aunque débil,
ha dado un pequeño respiro
ante la emergencia
por los incendios forestales.
Una pequeña tregua que permite
empezar a valorar daños
Donde irán a parar buena parte
de los 1.
200 millones de euros en ayudas,
prometidos hoy por el primer
ministro, Scott Morrinson.
El fuego ha arrasado ya más de 5
millones de hectáreas en Australia
y han muerto más de 20 personas.
Cinco españoles permanecen
en prisión preventiva, en Francia,
acusados de planear un robo
en el Palacio de Fontainebleau,
uno de los símbolos históricos
del país.
Supuestamente iban a atracar
su museo chino,
que alberga más de 800 obras
de arte oriental.
Los detenidos han negado
las acusaciones
y dicen que estaban
"haciendo turismo".
Los presuntos ladrones, cinco
españoles y un ciudadano chino,
llegaron por carretera,
desde España,
el pasado 21 de diciembre.
Se alojaron en un pequeño hotel
en Nemours,
a unos 80 km al sur de París.
Estaban ya muy cerca de su objetivo,
a unos 20 minutos en coche
del Palacio de Fontainebleu,
uno de los lugares emblemáticos
de Francia,
habitado en sus siete siglos
de historia por reyes
y emperatrices.
El "golpe"
iba a perpetrarse en uno
de los museos del Palacio,
el de arte chino, que alberga
grandes colecciones de arte oriental
y que fue fundado
por Eugenia de Montijo,
esposa de Napoleón III.
Según el diario Le Parisien,
los delincuentes estuvieron varios
días haciéndose pasar por turistas
y merodeando por el Palacio.
Trataban de identificar dónde
estaban las cámaras de vigilancia
y los guardias de seguridad.
Finalmente, fueron detenidos
en el parking de su hotel,
horas antes del momento del atraco.
En su coche habían guantes,
máscaras y picos,
además de fotografías de los tesoros
que supuestamente pretendíanrobar.
Todo partió de una información
de la policía española
que alertó sus colegas
de la policía francesa,
los agentes siguieron durante
varios días a los delincuentes.
Ellos han negado las acusaciones
dicen que estaban aquí
simplemente como turistas,
pero lo cierto es que han sido
imputados
y probablemente serán juzgados aquí
y en Francia.
Cientos de personas
se han concentrado en Orkoien,
cerca de Pamplona,
para mostrar su rechazo
a la agresión sexual en grupo
a una vecina de la localidad.
Los hechos, denunciados
hace un mes,
tuvieron su origen en una cita
a través de una red social
de contactos
y finalmente han derivado
en la detención
de siete hombres
y la entrada en prisión
de tres de ellos.
A la concentración ha acudido
el vicepresidente del Gobierno
de Navarra, Javier Remírez,
quien ha comunicado
que el Ejecutivo Foral
se personará en la causa penal
que se derive de la denuncia.
En Teruel, un juez ha decretado
prisión provisional sin fianza
para un hombre acusado de agredir
sexualmente a una joven
el pasado viernes.
Hay, además, otros dos detenidos
que han quedado en libertad
provisional con cargos
y bajo fianza de 6.000 euros
y 3.000 euros.
Según ha declarado la víctima,
de 28 años, fue acorralada
cuando salía del baño de un bar
por los tres jóvenes
de 21, 24 y 29 años.
El 57342 es el número afortunado
con el primer premio
de la lotería del niño,
con 200 mil euros al décimo.
Ha caido muy repartido pero es
Quintanar de la Orden, en Toledo,
la localidad más afortunada.
Carlos de la Morena, ahí
se han vendido 80 millones de euros.
80.000.000 E consignados
muy repartidos por los municipios.
Se han vendido decimos sueltos.
Cada uno de los que están
celebrándolo tener un número
con 200.000 E.
D de la serie se las llevó o el
propietario de un estanco
de Saelices
y del municipio de Villa rubio.
80.000.000 E repartidos por toda la
mancha.
Aquí se vendió en 2013 el premio
gordo de Navidad.
La coreografía es sencilla,
pero contundente:
solo hay que mover el cartel
del número y saltar a la vez.
Así lo han celebrado
en Quintanar de la Orden
cuando por fin se lo han creído.
Lo he mirado varias veces
y al final era que sí.
Seis décimos.
A Bárbara le entra la risa floja
porque le ha tocado, en total,
1.200.000 euros en décimos
repartidos entre sus nietos,
su empleada del hogar
y un pellizco será para ella, claro.
Qué va a hacer?
Pues gastarme todo lo que hay.
Con solo dos meses de vida
esta administración
de Manises en Valencia
se ha estrenado vendiendo
diez décimos.
Y Tomás, de la administración
de Veguilla de Órbigo, en León
se jubila este año
repartiendo diez décimos,
uno de ellos a Noelia
que no sabe si reír o llorar.
Estoy un poco asustada,
De momento sigue trabajando aunque,
reconoce,
que ahora lo hará de otra manera.
Esta administración de Albacete
conoce bien el ritual que se sigue
cuando se da un primer premio
porque ya lo ha hecho otras veces.
Nosotros estamos para dar
premios, es como el deber cumplido.
Esperemos que haya sido bastante
repartido dentro de lo posible
y que lo disfruten.
Eso es lo único que tienen claro
en todos los rincones
donde ha tocado.
El segundo y el tercer premio
han llevado la alegría especialmente
a la comunidad Valenciana
y a Cataluña.
Vamos a conocer en directo
la reacción en Torrent y en Girona.
Allí, una administración
ha repartido 21 millones de euros
del segundo premio, el número 21816.
María Ríos, la mayoría vendidos
a clientes habituales
Buena parte ese segundo premio ha
caído en esta administración de
Girona
que ha vendido 28 series de segundo
premio.
Reparten 21.000.000 E.
El Otero nos explica que está
contento porque es un número que se
juega de manera fija la
administración.
Los agraciados son clientes
habituales.
No se han acercado para mantener el
anonimato.
Antes cortado la tradicional botella
de cava
para continuar con la alegría.
Porque en Navidad dieron un quinto
premio.
El 21.816
se ha vendido en tres
administraciones.
Esta ha repartido 4 millones de
euros.
Una alegría inmensa.
Para repartir a mis hijos.
El segundo premio ha dejado 675.000
E en Pamplona y Tudela.
Y doble suerte en esta
administración de Santa Cruz de
Tenerife.
La dueña se hizo con el negocio hace
una semana
y ya ha colgado el cartel de la
fortuna.
La suerte del principiante.
El niño ha caído en Málaga y
Almería.
40 series del tercer premio.
Vendido por la administración número
uno
y que se sigue celebrando la
localidad valenciana de Torrent
200 50/10 han ido a parar a una peña
de aficionados de fútbol.
Otros 17 en este bar donde nos
encontramos.
El bar que ha repartido entre sus
clientes
una peña de lotería
y el dinero restante lo invirtieron
en la lotería del niño.
Que les ha tocado en esos 17 décimos
en el 2017 era una cofradía de
semana Santa
era el gordo del niño el que
visitaba esta localidad.
Hoy hemos visto las mismas muestras
de alegría.
Ha tocado aquí por lo menos
a 30 personas.
Yo estoy recogiendo naranjas
en una cooperativa.
¿Y usted qué cree que voy a hacer
con el dinero?
Para pagar, y además mi hijo
se casa
pues ayudar en todo lo que podamos.
Tampoco es mucho,
pero una alegría buena.
He tenido una llamada anónima
para darme las gracias,
simplemente,
porque había cogido ese número,
había cogido esa número
dice, que había sido una fecha
muy significativa,
el 27 del 6 del 06.
El de El Niño es el primer
gran sorteo que estrena
la nueva fiscalidad de loterías,
en vigor desde el 1 de enero.
Se sigue tributando el 20%
de lo ganado, pero están exentos
los primeros 40.000 euros,
el doble que antes.
De esta forma, los agraciados
con el primer premio
recibirán por cada décimo
168 mil euros de los 200.000
En el caso del segundo premio,
la cuantía a cobrar será
de 68.000 euros de los 75.000
El resto, incluido el tercero,
se cobrarán de forma íntegra.
Que un trabajador se queje
de su empresa de forma respetuosa
no es motivo de despido.
Así lo establece
el Tribunal Constitucional,
que ha declarado nulo
el cese de un enfermero
que protestó ante el Ayuntamiento
de Barakaldo, en Bizkaia,
de deficiencias en el centro de día
para personas dependientes
en el que trabajaba.
La empresa consideró
que fue una deslealtad
elevar las quejas al Consistorio.
Pero el Constitucional estima ahora
que hubo una
"injustificada limitación"
del derecho del empleado
a la libertad de expresión.
La solidaridad ha hecho
que en un par de días
la familia de A Coruña
que había perdido los implantes
auditivos de su hija
pueda comprar unos nuevos.
Los padres los habían perdido
cuando hacían
las compras de Navidad.
Una campaña ciudadana ha recaudado
los 16.000 euros
que cuestan los implantes,
sin los que la niña, de dos años,
no puede oir.
Isolina y Raúl no podían imaginar
mejor regalo de Reyes,
después de dos semanas de angustia
por haber perdido los implantes
auditivos de su hija Olalla,
sin los que no puede oir.
Habían costado 16.000 euros,
un coste inasumible
para esta familia de 5 miembros,
todos con discapacidad auditiva.
Habían guardado
los implantes en el estuche y,
Gracias
al muchísima gente.
Habían guardado
los implantes en el estuche y,
con ellos en el bolso,
salieron de compras.
De regreso a casa,
los implantes no aparecían.
Comenzaron entonces
una búsqueda desesperada
por las zonas comerciales
de A Coruña
y recurrieron a las redes sociales,
donde, en dos días,
se recogió todo el dinero
que necesitaban.
En unos días, Olalla, de dos años,
volverá a tener unos implantes;
ahora sus padres piensan emprender
alguna acción
para ayudar a otros niños sordos.
Esta familia coruñesa recordará
siempre los Reyes de este 2020.
Dos jóvenes han muerto esta noche
en un choque frontal
en la carretera AC-413 a la altura
de Cerceda, en A Coruña.
Uno de los coches
ha quedado totalmente calcinado
y los dos ocupantes
del otro vehículo
están en estado grave.
Todo apunta a que uno
de los conductores
perdió el control del vehículo.
Un accidente importante
que ocurre en la tercera fase
de la operación salida de Navidad.
Nos vamos a la DGT, Lucía Blázquez,
¿cómo están las carreterasahora?
La jornada ha transcurrido con total
normalidad en las carreteras
españolas.
Esta mañana se ha producido algunas
complicaciones en las entradas a
Barcelona y en Madrid a la altura de
Valdemoro y Pinto.
Y la a6
y a 42 por accidentes.
Han habilitado la entrada al carril
bus bao
de la hacéis pero piden extremar las
precauciones.
Es una moto mía.
Mi equipo favorito.
Una bicicleta.
Hoy, ya lo ven, los grandes
protagonistas de la jornada
son los Reyes Magos.
Sus Majestades de Oriente
han trabajado mucho
durante toda la noche
para repartir a tiempo su cargamento
de regalos.
Melchor, Gaspar y Baltasar
han cumplido con su cita
llevando la ilusión a miles
de niños y no tan niños.
Carreras desde el final
del pasillo...
"¡Ya vienen los Reyes!"
y algún tropezón
para ser los primeros en abrir
los regalos.
Llegados de Oriente,
en esta casa de Mérida
han abierto juegos de mesa,
una cocinita,
y cosas que, mejor,
dejamos que nos las expliquen ellos.
Se engancha aquí a esta maquinita
y la máquina te enseña el dibujo.
Un patín que se pueden poner
los dos pies
y por eso se llama patín doble.
En Madrid, incredulidad al ver
qué se habían comido sus majestades.
Y en Cataluña, simplemente,
había quién,
no podía parar de gritar.
Y eso que no todos han tenido
la oportunidad
de recibir a Melchor en persona.
Por todo el país, el mismo sonido:
papeles de regalo que a algunos,
es cierto,
les costaba más abrir
si es que se atrevían.
Una vez más, los Reyes
han demostrado ser buenos
en eso de adivinar deseos.
O casi siempre, que también tienen
mucho trabajo.
En definitiva mañana de emoción
y madrugones en familia
que saben mejor
con un poquito de roscón.
Y luego, a la calle a estrenar.
-Unos patines.
-Un truco de magia para hacer magia.
Con todo el día por delante
para jugar,
solo nos queda compartir un último
mensaje,
que ya hay que empezar a hacer
méritos.
-Gracias, Reyes Magos.
"Mua".
En 2009 nadie podía imaginar
que apilar bloques de colores
iba a dar tanto de sí.
Minecraft es uno de los juegos
más vendidos de la década
y uno de los más influyentes.
Con Journey llegó la poesía.
Otras historias
y otra forma de contarlas
y cobró fuerza
el fenómeno multijugador.
-Poco a poco las consolas
lo van adoptando
como una opción de juego más
porque la gente lo reclama
y llegamos al final de una década
donde Fortnite
es un fenómeno cultural
y los sports con juegos
como League of Leyends
se han convertido también
en algo muy masivo.
La última final de League of Legends
superó los 90 millones
de espectadores;
casi la misma audiencia
que la Super Bowl.
Un mundo conectado que ha impulsado
que,
junto a grandes producciones
como The Last of Us,
Uncharted 4
o el reciente Death Stranding
las aventuras de estudios pequeños
e independientes
se hayan hecho un hueco.
-Por ejemplo como Gris,
un videojuego hecho en España
que se ha convertido
en todo un fenómeno.
Arriesgan
en la forma de contar las cosas.
Quizá el mayor legado de esta década
sea la consolidación
de los mundos abiertos
los juegos que han permitido
al jugador explorar libremente
como Red Dead Redemption, GTA V,
o The Legend of Zelda:
Breath of the Wild,
para muchos el mejor
juego de esta década.
En Nueva York, acaba de comenzar
uno de los juicios más simbólicos
de los últimos años.
Es el proceso contra
Harvey Weinstein,
el que fuera todo-poderoso
productor de Hollywood.
El tribunal investiga
las acusaciones de tres mujeres
que le imputan
cinco delitos sexuales.
Sentar a Weinstein en el banquillo
representa la primera victoria
parcial
del movimiento feminista
'Me too'.
Si el jurado le declara culpable,
podría ser condenado a cadena
perpetua.
El nombre de Wenstein
no ha estado tan presente
como en otras ocasiones
en la entrega de los Globos de Oro,
esta noche en Los Ángeles.
Una gala en la que San Mendes
y su película "1917"
han dado la sorpresa,
en la que ha habido premio
para Tarantino y Joaquin Phoenix
y en la que Netflix
y otros grandes favoritos
como Scorsese o Almodóvar
no se han llevado nada.
Cara de sorpresa de San Mendes,
al ser premiado como mejor director
por "1917",
en la que, con la técnica
del plano secuencia,
introduce al espectador
en la crudeza
de la Primera Guerra Mundial.
Una historia que fue también
premiada como mejor película.
Martin Scorsese,
al que San Mendes
llamó el más grande,
se fue de vacío con su película
"El irlandés",
porque el segundo agraciado
de la noche fue Quentin Tarantino.
"Erase una vez en Hollywood"
ganó los Globos a mejor película
en categoría de comedia o musical,
mejor guión.
Y mejor actor secundario,
para Brad Pitt.
"Dolor y gloria",
favorita a mejor película
extranjera
fue desbancada por la coreana
"Parasitos"
Y Antonio Banderas,
nominado a mejor actor,
no pudo con el poderoso Joker
de Joaquin Pjhoenix,
que se llevó el premio.
El premio a mejor actriz de drama
fue para Renee Zellweger,
por meterse en la piel
de una Judy Garland en decadencia.
También salió tocada de los Globos,
"Historia de un matrimonio",
favorita con 6 nominaciones
que solo se llevó el premio
a mejor secundaria
para Laura Dern.
Y en cuanto a las series,
mejor drama Succesion,
mejor miniserie Chenobyl
y mejor comedia, Fleabag.
Hollywood agarrado a sus sillas
porque el azote de las estrellas
llegaba con ganas
de repartir regalos
y no precisamente
de los que traen los reyes magos.
Ricky Gervais cerveza en mano,
puso firme a Leonardo di Caprio,
recordando su fascinación,
por las modelos jóvenes,
a la película 'Cats',
lo peor que le ha pasado
a los gatos,
dijo desde que existieron
los perros.
Y, en definitiva,
Sonrisas congeladas
que se relajaban
cuando llegaba uno
de los momentos de la noche,
el premio honorífico a Tom Hanks,
al que Charlize Theron
presentaba, así.
Y que él agradecía,
entre lágrimas,
recordando a todos los compañeros
que le han servido de inspiración.
Ovación también
para Ellen Degeneres.
con premio a su trayectoria
televisiva
y reivindicación a la causa LGTBI.
Y muy presente los mensajes de apoyo
a Australia
devastada por los incendios.
Russel Corwe, premiado esa noche,
no asistió a la ceremonia
pero sí colgó este vídeo
para demostrar que se quedaba
en casa ayudando a sofocarlos.
Aunque seas Elton Jhon
o Brad Pitt,
ganar un globo impresiona,
así que, superado el trance.
Un último consejo para superar
la noche del cine
y la televisión.
El tango es patrimonio cultural
de la humanidad
desde hace más de 10 años.
Lo decidió la UNESCO
después de escuchar a una mujer
que ahora dirige un centro cultural
en un barrio de Buenos Aires,
donde da clases gratuitas.
Su objetivo es preservar
el tango y el bandoneón,
su instrumento estrella.
Miles de personas
atraviesan a diario
este emblemático Puente Alsina
que separa Buenos Aires
de los barrios más deprimidos
al sur de la capital.
Es también un puente tanguero.
Por sus ventanas se cuela el sonido
inconfundible del bandoneón.
Carla es la soñadora,
empeñada en difundir
los compases de este género musical
declarado Patrimonio Cultural
de la Humanidad.
Encontró el lugar idóneo
en esta estructura,
levantada en la cuna del tango.
"Lo que necesitábamos preservar
era nuestra lengua madre,
aquella que se transmite
de generación en generación,
de padres a hijos
y que por alguna situación política
de Argentina, en algún momento,
esto no fue posible.
Desde que era un crío,
el bandoneón acompaña a Manuel.
Hoy a sus 92 años,
no se pierde una clase.
"El bandoneón es sentimental,
es canyengue, es compadrito."
Setecientos alumnos
de todas las edades
acuden a clases gratuitas
con una treintena
de los mejores maestros en violín,
guitarra, violoncelo o piano.
"Tengo otros gustos musicales
también, pero por suerte,
los caminos sobre todo
si estudias música
o si formas parte de estos espacios,
los caminos te van llevando
a la raíz".
Carla ya proyecta enseñar
el sonido del tango
en otra construcción idéntica
del mismo puente Alsina.
España ha barrido de la pista
a Uruguay
en la segunda jornada de la ATP Cup.
La superioridad de Roberto Bautista
y Rafa Nadal
en los dos primeros partidos
le ha dado la victoria
al equipo español
sin apenas complicaciones,
así que ya estamos prácticamente
clasificados para cuartos.
6-1 y 6-2, Bautista
ante Franco Roncadelli,
un tenista sin ranking,
y 6-2 y 6-1 Rafa
contra Pablo Cuevas.
Ambos partidos resueltos en menos
de hora y media.
Con el parcial ya con 2-0
a favor de España,
Feliciano y Carreño han ganado
también el tercer partido de dobles,
por 6-1, 3-6 y 10-3
en el tie break final.
El partido de Nadal
ante Pablo Cuevas
era el primero de esta Copa ATP
que podía presentar
algún nubarrón para España.
Pero el número 1 del mundo no ha
dado la menor opción al uruguayo.
Nadal apretó hasta romper
el servicio del número 45
del ranking
en el cuarto juego.
Cuevas se fue descentrando,
discutió con el árbitro
y cerró el set con una doble falta.
El charrúa encaró la segunda manga
tratando de aferrarse al partido
pero Nadal era ya un rodillo
y sólo concedió un juego
antes de cerrar el encuentro
en apenas 1 hora y 13 minutos.
Al final le dijeron
que es el primer líder de la ATP
en tres décadas diferentes
y Rafa contestaba que eso sólo
significa que es muy viejo.
Antes había jugado
Roberto Bautista,
que debutó en el torneo
ante el georgiano Metreveli
con una victoria 6-0 y 6-0
y hoy ha mantenido el ritmo
contra Franco Roncadelli,
jugador sin ranking.
El joven uruguayo ha hecho
kilómetros por la pista,
en un partido de menos de una hora
en el que el número 9 del mundo
sólo ha concedido 3 juegos.
España iguala así a Japón,
que también ha ganado sus dos duelos
contra Georgia y Uruguay.
El miércoles se verán las caras
con el equipo asiático
para decidir al líder del grupo.
Este fin de semana ha concluido
la primera vuelta de la Liga.
19 jornadas que nos dejan
al Barcelona
como Campeón de Invierno
empatado con el Real Madrid.
Por arriba, ajustadísima
la clasificación,
y por abajo igual.
Espanyol, Leganés, Mallorca
y Celta, que sale del descenso
gracias al punto
que cosechó ayer ante Osasuna.
Punto que les supo a poco,
de todas formas.
Marcó Santi Mina en el 75,
pero ni diez minutos les duró
la alegría a los vigueses.
El Chimy Ávila remató
este gran centro en el 83.
Noveno gol del argentino ya
este año.
Sólo Messi, Benzema y Suárez
suman más que él.
Ha bastado con cantar los 40 puntos
para ser campeón de invierno.
Eso puede decir el Barça,
también el segundo, el Madrid.
La puntuación más baja de un líder
en los últimos 13 años.
Igualar la peor cifra
de la era Simeone a mitad de curso,
le alcanza al Atleti para estar
vivito y coleando.
A 5 de la cabeza,
también el mejor visitante
de la liga, el Sevilla.
Soñando con Europa, la Real,
un Valencia en racha,
el Getafe, el Athletic
y un Villarreal que se engancha
con los de arriba.
En el ecuador de la liga
vive el Granada,
uno de los 6 líderes
que tuvo la primera vuelta.
Sin excesivas turbulencias
transitan Levante y Osasuna.
El Betis se aferra a la tradición
de que con Rubi
segundas partes siempre
fueron buenas.
El Valladolid encabeza la lucha
por la permanencia,
un grupo de sufridores en casa
y fuera con Alavés, Eibar, Celta
El Valladolid encabeza la lucha
por la permanencia,
un grupo de sufridores en casa
y fuera con Alavés, Eibar, Celta
y el Mallorca que marca el descenso
y el único que puede decir
que le ha ganado al Madrid.
Brotes verdes, valga la redundancia,
dejaron los pepineros del Leganés.
Sigue cerrando el Espanyol cuya
salvación ya no un cuento chino.
Así cantaron el gol de Wu Lei
en su patria, lo dicho.
Queda un mundo.
La Supercopa toma el protagonismo
del fútbol a partir de hoy.
El miércoles arranca el torneo
con la primera semifinal
entre Valencia y Real Madrid.
Los dos equipos parten esta tarde
rumbo a Arabia Saudi.
El Valencia con la importante baja
de Rodrigo,
que sufrió un esguince de rodilla
el sábado.
Barcelona y Atlético debutan un día
más tarde, el jueves,
así que viajarán mañana.
El Dakar empieza a pasar factura ya,
en su 2 etapa.
Laia Sanz se ha caído
y ha perdido 40 minutos.
Carlos Sainz se mantiene,
es 2 en la General
y Fernando Alonso ha chocado
con una piedra
y ha destrozado la suspensión
de su Toyota.
Ha perdido casi 3 horas.
Les hablamos desde la zona desértica
de las playas desérticas deNeón,
final de esta segunda etapa
del Rally Dakar.
Este es el campamento al que tenía
que haber llegado Fernando Alonso
pero ese accidente chocando contra
una roca en el km. 160,
hace que el piloto asturiano acumule
dos horas de retraso.
Vemos la asistencia
para cuando llegue,
también vemos el coche del ganador.
Alonso, de nuevo,
vuelve a tener un problema
como ya le pasó en el Rally
de Marruecos.
Mañana, si la avería se puede
reparar,
cosa que aún no podemos confirmar,
volverá a salir porque
el reglamento lo permite,
pero ya con una muy distinta
posibilidades de clasificación.
Mala suerte pero así de duro
es siempre el Dakar con todos,
incluso con uno de los mejores
pilotos del mundo
como Fernando Alonso.
Las pistas de hielo sintéticas
no tienen gasto de energía,
no necesitan agua
ni mantenimiento
y están hechas con un plástico
ecológico.
Su vertiente sostenible
es la gran baza de Paco Ortíz,
un sevillano valiente
que descubrió un producto
hace 17 años, en Florida
y desde entonces,
no ha dejado de mejorarlo.
Cuando entramos nosotros,
este producto era para niños,
porque no deslizaba
prácticamente nada.
Cuando aplicamos tecnología
y conseguimos que el producto
deslizara de una manera
más cercana al hielo
se convierte en un producto
que ya sí es vendible.
Suyas son muchas de las que vemos
en estas fechas.
Los ayuntamientos las alquilan.
Pero ahora la familia Ortíz
ha puesto el ojo
en el mercado estadounidense
y en su uso deportivo.
Colabora ya con seis equipos
de la NHL,
montando pistas de entrenamiento,
¿cómo lo logró?
define a este emprendedor.
-Yo llamé al director
de la franquicia de los Panters
y le dije que me apostaba
20.000 dólares
que me iba a costar llevarme
la pista desde Sevilla a Orlando,
para que un patinador suyo
la probara durante 20 minutos.
Y le gustó tanto,
que me compró la pista
el mismo jugador.
No ha sido el único,
pueden colocar una cancha
en tu propia casa
por unos 3000 euros.
-Para la casa tener una pista
de agua congelada es impensable
tiene que tener unos generadores
brutales, y no es posible;
nuestras pistas se pueden montar
en 20 m2
Su próximo objetivo es que la NHL
homologue sus pistas
para su uso profesional,
como ocurrió con el césped
artificial.
Terminamos ya el Telediario
de este día de Reyes,
un paréntesis antes
de la segunda votación
de la investidura de Pedro Sánchez
al que hoy hemos visto
a la celebración de Pascua Militar.
Mañana de nuevo habrá una
programación especial en TVE
desde las 8:30 de la mañana
para seguir en directo las últimas
intervenciones en el pleno,
y después, la segunda
y definitiva votación.
Y haremos desde el Congreso
de los Diputados este telediario
de las 3 de la tarde
para contarles el final de la sesión
y las reacciones
que se vayan produciendo.
hasta mañana.